**1.谈谈你对滴滴公司的看法。**

首先，通过我个人平时看到一些新闻，有看到滴滴不仅仅是一家做打车出行的公司，并且在搞其它技术方向，比如自动驾驶技术、人工智能等，由此我觉得滴滴是一家知道技术重要性，并且很重视技术的公司，在我看来哈，如果一家公司知道技术的重要性，并且重视技术，如果不出大的意外，肯定是能够做的成功的，正向的例子facebook、google，反向例子就是乐视了。拿facebook来说，表面上看它就是一个做个人主页的，类似qq空间一样，但是目前市值几千亿美金并不是靠一个个人 主页，而是它重视 技术，它会去研究其他很多技术方向，然后用技术来获取更多的用户、用技术获取更高的广告点击率。

其次，也有在新闻上看到，去年滴滴因为顺风车的问题声誉受到了影响。但是滴滴的创始人程维的态度是比较好的，给我的感觉就是：靠谱。我觉得滴滴是一家负责任的公司。

最后，新闻上滴滴裁员，裁出幸福感。我觉得滴滴是一家负责任、有担当的公司，我觉得滴滴的未来可能挺不错的，如果能够有幸加入滴滴公司，我会非常享受在滴滴的工作的。



**2.谈谈你的职业规划。**

目前的话，我打算继续在iOS领域不断的学习更新自己吧，职业上我希望一直是iOS开发方向。技术方向上，我计划是未来一年利用业余时间研究操作系统、编译原理、数据结构与算法、七层网络等内容吧，我觉得计算机、互联网领域很多高级的技术，都是在这些底层的基本原理之上构建的，所以如果我要是能够熟练这些底层的东西，再去学习上层的一些技术应用，我觉得会非常的容易。

ios技术方向，我比较希望能够参与开发一款比较伟大的产品，比如滴滴出行，如果能够有幸加入的 话，那么我可能会开发一些功能给几亿的人用，真正的给用户带去生活的便利，这是能够让我非常自豪的事情，**我觉得这就是有意义的事情**。另一方面参与大型的iOS项目也能够给我个人带来很多技术上的提升，我工作这几年，实际上开发过用户量最多的项目就是上家公司的车主邦项目，ios上大概八十万多点的用户量。实际上在项目很多细节上我们做的并不好，比如灰度测试我们并没有做，就算要做，我的话也并不知道应该怎么来做这件事情；比如弱网络，实际上我们项目中目前并没有做弱网络的处理，所有网络请求都是一样的，网络框架将请求发送出去，看看有没有正常返回数据，是网络超时还是什么情况，并没有说在弱网络先把请求缓存下来，等网络好的时候继续发送。（通过发送网络请求，检测响应时间来判断网络环境状态。）

另一方面是学英语，最近两年我个人比较喜欢英语，非常渴望能够学会英语来作为我的第二语言。我也不停的在背单词，阅读英语小说，逛英文网站等。目前的话，在薄荷阅读平台测试的词汇量大概8000多吧，阅读技术文档基本上没有障碍，但是英语口语和书写方面比较差，这后半年打算好好学习一下。



**3.我的个人优势是什么？**

* 因为我经历过Objective-C语言的开发，也经历过swift语言的开发，我个人熟悉OC语言的基本原理，运行时内存管理等；也熟悉swift中的静态调用消息派发等。
* 我个人目前对数据结构与算法、操作系统原理、编译连接原理比较感兴趣，对这块有一定的研究，这块的话虽然和iOS开发关系不大，但是它能够给我一个新的视角来看待问题，遇到错误的时候能够更快的定位问题，解决问题。
* 我觉得我个人学习能力还是比较强的，闲暇时间比较喜欢看书。我个人本身对计算机，对技术一直保持比较高的热情，也比较渴望学习新的技术知识，全面的提升自己的能力。不断的更新自己。



**4.离职原因是什么？**

1. 主要是技术上原因，我觉得目前所在公司已经不能给我带来技术上进步了。我希望去找个新的环境，技术大牛多一点的环境，这样一块交流、一块碰撞才能更好的提升自己的技术能力。目前所在的公司的话，我觉得已经不能给我提供这样一个环境了。
2. 个人意愿上，我觉得我比较想去参与一个大型的项目，首先大型项目在很多技术细节上都会做的很好，我非常想学习这一点，这也是我目前技术能力的一个短板；另一方面我也希望能够参与一些真正能够改变人们生活方法的项目，就比如滴滴出行，真的是改变了人们几十年的生活习惯，我认为只有这样的公司才能称为是伟大的公司，**如果有幸能够加入这样的项目组，我觉得写代码改bug会是一种享受。**



**5.你还有什么问题吗？**

1. 我最关心的是，如果我有幸能够加入贵公司，我会负责哪块业务的开发呢？
2. 我们的技术团队目前是怎样的呢？







