QA

面试者千万不要答非所问.

> 答非所问是一种非常减分的操作。
>
> * 如果知道面试官在问什么，但是不会，可以提出思路，思考过程。
> * 如果没理解好面试官问题，可以实现多沟通。



面试不要来的太早，也不要迟到。

> 面试官可能对自己的时间有自己的安排，去的太早可能会打断面试官的安排，减分操作。



### **基础**    



1. 为什么说Objective-C是一门动态的语言？
2. 讲一下MVC和MVVM，MVP？
3. 为什么代理要用weak？代理的delegate和dataSource有什么区别？block和代理的区别?
4. 属性的实质是什么？包括哪几个部分？属性默认的关键字都有哪些？@dynamic关键字和@synthesize关键字是用来做什么的？
5. 属性的默认关键字是什么？
6. NSString为什么要用copy关键字，如果用strong会有什么问题？（注意：这里没有说用strong就一定不行。使用copy和strong是看情况而定的）
7. nonatomic和atomic的区别？atomic是绝对的线程安全么？为什么？如果不是，那应该如何实现？
8. 用StoryBoard开发界面有什么弊端？如何避免？
9. 进程和线程的区别？同步异步的区别？并行和并发的区别？
10. 如何使用队列来避免资源抢夺？
11. NSCache优于NSDictionary的几点？
12. 知不知道Designated Initializer？使用它的时候有什么需要注意的问题？

**中级**

#### **Block**



1. block的实质是什么？一共有几种block？都是什么情况下生成的？

#### 

#### **Runtime**



1. objc在向一个对象发送消息时，发生了什么？
2. 什么时候会报unrecognized selector错误？iOS有哪些机制来避免走到这一步？
3. 能否向编译后得到的类中增加实例变量？能否向运行时创建的类中添加实例变量？为什么？
4. runtime如何实现weak变量的自动置nil？
5. 给类添加一个属性后，在类结构体里哪些元素会发生变化？

#### 

#### **RunLoop**



1. runloop是来做什么的？runloop和线程有什么关系？主线程默认开启了runloop么？子线程呢？
2. runloop的mode是用来做什么的？有几种mode？
3. 为什么把NSTimer对象以NSDefaultRunLoopMode（kCFRunLoopDefaultMode）添加到主运行循环以后，滑动scrollview的时候NSTimer却不动了？
4. 苹果是如何实现Autorelease Pool的？

#### 

#### **类结构**



1. isa指针？（对象的isa，类对象的isa，元类的isa都要说）
2. 类方法和实例方法有什么区别？
3. 介绍一下分类，能用分类做什么？内部是如何实现的？它为什么会覆盖掉原来的方法？
4. 运行时能增加成员变量么？能增加属性么？如果能，如何增加？如果不能，为什么？
5. objc中向一个nil对象发送消息将会发生什么？（返回值是对象，是标量，结构体）

### 

### **高级**



1. UITableview的优化方法（缓存高度，异步绘制，减少层级，hide，避免离屏渲染）
2. 有没有用过运行时，用它都能做什么？（交换方法，创建类，给新创建的类增加方法，改变isa指针）
3. 看过哪些第三方框架的源码？都是如何实现的？（如果没有，问一下多图下载的设计）
4. KVO的使用？实现原理？（为什么要创建子类来实现）
5. KVC的使用？实现原理？（KVC拿到key以后，是如何赋值的？知不知道集合操作符，能不能访问私有属性，能不能直接访问_ivar）

## 

## **项目**



1. 有已经上线的项目么？
2. 项目里哪个部分是你完成的？（找一个亮点问一下如何实现的）
3. 开发过程中遇到过什么困难，是如何解决的？

## 

## **学习**



1. 遇到一个问题完全不能理解的时候，是如何帮助自己理解的？举个例子？
2. 有看书的习惯么？最近看的一本是什么书？有什么心得？